Pode parecer absurdo calcular
o desvio padrão,
porque é uma forma complicada
de medir a propagação dos dados,
em comparação ao resumo
de cinco números que vimos antes.
Mas acontece que o desvio padrão
é usado o tempo todo
para obter um único número
para comparar a dispersão
de dois conjuntos de informações.
É legal poder falar sobre
como o como é a dispersão de dados
sem ter de fazer um relatório
com uma tabela de valores.
Podemos comparar o desvio padrão
de um grupo
ao desvio padrão de outro grupo.
E temos como dizer qual conjunto
de informações se propagou mais.
Ter um só número simplifica
a quantidade de informações
de que a pessoa a quem você
se reporta irá consumir.
Ter um único valor também tem
outras vantagens,
no que diz respeito
a inferências estatísticas.
Mas isso está além do que
precisamos saber agora.
Por ora, só precisamos saber
que temos como pegar
todos os nossos valores
e obter um único número
que diga a diferença de dispersão
deles, um para o outro.